好,我們繼續看第四頁,第一行這邊
我們要對我們的歸處遍及根本喪失
做最恭敬、最虔誠、最一心專一的懲請
懲請什麼?
就是祈請他慈悲故事
歸一大恩尊,我歸一您這個鉅恩的上師
請你慈悲地看顧著我,隨時關心我,隨時看著我
看我有沒有做對
那如果萬一做錯,趕快就隨時指證
現在我們不是喔,都不會念一下
明明已經錯得很離譜,你還不能說他不對
這很麻煩,跟你頂嘴,甚至要你下地獄
這個都是很糟糕
如果說我們學佛以弟子的角度來講
如果說師父願意罵我們,那是最棒的
今天莊老師也說了
有時候師父就是用罵的方式來達到教導
要你警惕一點
如果都是講好話,那每個人都很好修行
連做錯也要讚美你一番,那就很麻煩
你怎麼錯得這麼厲害
那開始我們就祈請師父隨時能夠加持我們
加持什麼呢?
加持我們能夠自己能見己過
這個其實是最好,不用人家指證
如果一個自覺性,自我要求比較高的
都不需要人家指證
但是這種人也很麻煩
因為他都已經知道自己錯了,罵不得
臉皮都很薄
自我要求比較高的人,臉皮一般都很薄
那如果不自我要求,臉皮都很厚,你罵也沒有
這種人你又不能罵他,罵他他會生氣
我都已經錯了,我都已經很難過了
還是你再罵我
但是基本上還是要自我要求
隨時要檢點自己的身口意的行為
是不是有過失
那對別人呢,不想以看他過
因為看到別人的過錯
很麻煩
跟我們一樣,你跟他講他不聽
那看到別人的過錯
靜,如果他是真的錯了
那你就被他的錯的行為汙染了
被靜轉了
你說修得不錯的話,就像鏡子一樣
不管你黑色紅色,反正你是什麼就給你什麼
但是我們的眼睛不是
眼睛進來當然是原來的樣子
但是進去就扭曲了
所以看到別人的錯,靜錯
但是呢,事實上你看他錯是能錯
就你本身這一方面看的角度不對
真的是眼睛有業障
你就去看別人的錯誤
這樣不好
那就一方面是靜
就現形靜、心、根、事
那你起一個不好的想法
那又是從裡面又起現形
這樣子的交相害,就惡性循環
事實上別人有別人的因果
你為什麼不關心
你還沒有跟他關係好到可以
他沒有要求你指正
所以你就千萬不要看人家的過錯
但是如果當師父的
就不能不看弟子的過錯
如果這樣子的話,他不負責任
就是要教啊,隨時要提醒
那這個也就是我們一般自我的要求
只見己過,不要看他過
我們近代的大師
印光大師
這一句也講得很好
看我是凡夫,看別人都是菩薩
這個就是很明顯的
就是這樣子的理念
接著請上師加持我
能夠擊襲惡毒的思想
能夠把我的惡毒的思想
讓它停息下來,讓它擊止
然後正面呢
能夠從善思類生起
也就是生起善的思想
隨時起來的思想都是善的
因為有時候我想
我們其實如果有時候
心拉得太平的時候
可能善也起不來,惡也起不來
就在一種無際沒有反應的狀態
修行就怕進入那種狀態
還以為自己已經正涅槃
你看我什麼都沒反應
那個不行啊
那個就落空王
修持要小心
但是當我們心平靜的時候
看一切真的是會有那種現象
但是那種現象呢
你一定要再進一步看
有沒有清楚
那個名分在不在
就是那個清楚的狀況在不在
不要停留在沒有反應
不能了別的狀態
如果那樣子其實就浪費生命
接著呢
就要祈請我能夠寡慾知足
無所求
然後有什麼東西受用
都用感恩的心
那天有一個書法家
字寫得真棒
他就來聊了一下天
也七十來歲了
我當然比他年紀小一點
他說我跟他說的很多說法
他從來沒有聽過
他其實也在佛教籤裡面也很活耀
因為大部分寺廟的對聯都是他寫的
叫郭春樸
字真好
我們古人寺還沒有請他寫字
但他來大概就表達這種意思
為什麼不請我寫
好
然後接著要加持我們
隨時要想到
你什麼時候死是不一定
我們大部分都是七歲半
不知道死
明明已經死到臨頭
還是一切都無所謂
好像還離你很遙遠
事實上我們說佛法的生死
當然不是那種生死
佛法的生死就在呼吸之間
一進一出就是一個生死
所以
這邊講的當然就是我們真的死
那什麼時候死真的不曉得
我們還有一句俗話
叫哀莫大一心死
就活著好像沒什麼希望
大聖裡面就是要強化你
隨時生活充滿著希望
生命充滿著價值
這是大聖跟小聖一個很大的差別
那要什麼才有價值
你把你的生命奉獻給眾生
你就變成有很多做不完的事
你把生命只有向自己的時候就無聊
所以一定要發菩提心
但發菩提心不要忙碌到
連呼吸都沒有看到
我們這個禮拜在這邊修
其實就是要讓我們慢慢的去體會到
呼吸跟身跟心的關係
所以意念時時不定
當然要警惕我們
什麼時候走不曉得
要好好掌握時間
多修行多饒一眾生
接著這個加持就更高一點的要求
死的時候心沒有其他的想法
沒有其他的想法到底要什麼想法
在密教裡面當然就是根本本尊
死的時候
一般像我們淨土念阿彌陀佛
其實阿彌陀佛就是你的根本本尊
所以你死的時候
只有念阿彌陀佛那一念
對你來講是有意義的
如果你是念佛了
但是你如果有本尊
那當然就唸你的本尊是最重要的
一般如果還沒有修得很好
那就唸你的上師
想你的善知識
這樣我們的心才不會亂掉
才不會恐懼
所以千萬不要還想說
我什麼東西放在哪裡
還沒有交代
不要有其他的想法
因為那時候都萬般帶不去
只有業隨身
那當然當下那一念
如果是善念
那就善業
後面帶著怎麼樣
不曉得不一定
但是你最關鍵的那一念
就臨終的最後一念
其實是來世的第一念
他如果是善念
他就帶到善去
如果是惡念就帶到惡去
如果這個也放不下
那個也放不下
可能貪眾
可能就到惡鬼道去了
那時候一想到哪一個人
一想就氣
這一生我還沒有報復回來
那一定下地獄
所以我們前幾天有講到
千萬不要由愛生恨
那愛不到就灑脫一點
不要變成恨
那是完全沒有意義的一件事
接下來就請加持
讓我對法能夠升起堅固的信心
我們一般為什麼都不能完全融入去修法
就對法沒有充分的瞭解
當然就不會有充分的信心
所以我們華音經裡面也講
信為道源功德母
所以你如果要修道
你要修行
那都必須先具備信
但是信的條件是什麼
你對你所要信的對象是充分了解
而且曉得他有絕對的意義
所以我們雖然說學佛
也雖然說皈依了三寶
但是對三寶到底寶貴在什麼地方
其實很少去作意
很少去思維
所以也就皈依變成一個形式
沒有真正的
真口意都意到佛法身上去
所以大家生不起很堅定的立場跟作為
接著就熟練淨顯無偏
我們昨天晚上也稍微提了一下
這個淨顯是來自於大波涅槃經
第五卷的如來性品
那這一段話它是怎麼說的
就是如秋滿月
好像秋天的滿月
那楚空顯露
就在秋天的滿月在虛空中
整個完全顯發出來
完全露出來
整個是那麼樣的光明
所以清淨無異
清清楚楚的完全沒有遮障
異就是那個眼睛
這是一個醫生的醫
下面一個羽毛的羽
那麼人皆睹見
每個人都可以看得到
而如來的話
如來之言亦復如是
如來所說的話
也是跟這個秋天的滿月一樣
那開發顯露
清淨無異
人皆睹見
但是後面這一句
沒有指到清淨無異而已
所以這邊的淨顯
就是說我們對佛的言說
佛所傳下來的經歷論
你都要沒有偏差的去熟練它
千萬不要隨便加自己的意思
它是清清楚楚的在那個地方
你一定要
不能加上個人的個別意見
不能把它解釋錯了
這一句話當然對藏傳來講
他們是很重要的一句話
因為從小就要背很多經典
一字不差地背
那時候熟練
我去尼泊爾住過薩迦寺
那時候不是薩迦法門的廟
是另外一個
他很早期就來臺灣
去那邊住了一個禮拜
每天都看他們那個小喇嘛
在那邊背書
背不好就被敲頭
那個老師很兇
每一個都整天都在背
你去看他們在變經的時候
他們所有的引述都要是經論裡面的話
你不能用自己的話
而且要引得剛剛好
就是說我對你的主張
我引某一部經裡面來講說
你這樣是不如理的
他就要再找另外的經論來講
我這樣也是依著經的
你當然講才不如理
當然這個變下去
就看哪一個講得比較有道理
都是佛的話
都是引經據典
但是看你能不能把它強化到說服對方
我這個才是療癒說
我這個才是真正的
都是佛說的話
但是到最後還是要變出高低
所以可見經典裡面其實都有對機的說法
對小學生講的
就剛學佛的
當然那個就會比較膚淺
可能變幾下以後
對方就投降了
小的這個不能再變下去
就輸了
接著就要祈求無假生起恭敬
我的恭敬不是假裝的
完全是發自內心的
也不需要什麼條件
不是我為了有所求
然後來對你恭敬
而是完全沒有條件的
那個假也可以說假裝也可以說假借
不是因為什麼來恭敬你
而是由然而生
沒有條件的恭敬
叫無假生起恭敬
接著呢
無交心意深緣
因為我們昨天也講過
有些人可能看了幾本經典
就覺得很滿意
洋洋得意
有些人可能去受了別解脫戒
他就洋洋得意
有些人受了菩薩戒更得意
有些人就學了密教
那更得意
其實這個就是說你的心都不夠深遠
你的心都很膚淺
有什麼東西就要炫耀
就要跟人家比較
其實真正的修行
是不斷地擴大你的心量
你的知見要高
然後行為要從每一個細微處
去檢討去注意
我們如果對我們行為都很細心的話
絕對不會驕傲
為什麼
我們隨時會看到我們不足的地方
會看到我們沒有做得那麼好
怎麼會驕傲
根本來不及驕傲
會驕傲的就得少為足才會驕傲
那這種人一般境界不會太高
有驕傲心的人境界不會太高
那可塑性也有限
他只要到某個程度
他就又驕慢心又出來了
接著呢
從前面是與法生起堅信
那這邊呢
法從心中兼住
信是信外來的
聞所得的
而這邊兼住是思所得
修所得
所以這邊的法
其實已經到你的心裡面
隨時在運用的
前面那邊只是對佛說的法的相信
這邊是對佛說的法的瞭解跟實踐
這個叫法從心中兼住
接著呢
當然你有了對法完全的
充分的瞭解跟信心以後
當然接下來就最重要的
一定要精進修行
所以與法修行精進
當然這邊都可以把它翻過來
就精進修行法
然後接著呢
你修行的結果是要什麼
當然是要得果
那得果一般來講
最重要的得果就是得解脫
所以行從自心解脫起加持
也就是說
這邊我們在講建修行果
這邊也是套這樣子一個模式
什麼叫行從自心解脫
就是你的行為已經任運
已經很自然
已經在你的心裡面
再沒有任何的作意
不需要再用心
不需要再提醒
也就是這樣的行為
其實不是由我們的心意識出來的
而是很明顯
因為你修修得很熟練
所有的行為都是很自然就出來
不需要再經過什麼考量
什麼不需要
所以修行修得好的
他一定行住坐臥都體安然
因為照做體安然
行住坐臥皆是禪
隨時都在法上面
都在清淨性裡面
這叫行從自心解脫
接著當然很重要
有時候我們精進一段時間以後
然後三天打魚
七天曬網
一段時間覺得自己境界已經不錯了
又開始懈怠
所以這邊又要求自己修行
沒有間斷
沒有間斷就是二六時鐘
一天二十四小時
包括在睡覺都在修行
不是要你緊張到睡不著覺
就在睡覺的時候
包括在做夢
包括入睡
包括醒過來
其實你都要依著法
要有那個威儀
隨時都安住在法裡面
那安住在法是什麼意思
佛說一切法為知一切心
所以隨時睡也睡得安心
起來也起來得明心
就心就了了分明
一醒過來心了了分明
睡的時候安安穩穩
沒有雜念
這個是最好的修行
當然醒著更不用說
睡覺都這樣子
醒著就隨時都要保持覺照
保持覺照
如果能夠這樣子
當然就請求上師能夠加持我
能夠很迅速的成熟行果
剛剛我們講說
行就是慢慢的把見跟修
都已經融在你的行為裡面
很自然的任運的稱為行
到達果的時候
當然一方面就解脫
一方面就是完全融化
就都沒有對立
到圓滿的果的時候
就所有東西都在你的平靜的
平等的心裡
沒有心外的東西
所以修行修到圓滿的時候
一定能夠含容含納所有的法
所有的一切
所有的眾生
都在你的心的慈悲念裡面
這一句叫聚蓮合亮之意
也就沒有任何的對立
不管是小聖的法
大聖的法
密聖的法
通通無惡無別
那叫聚蓮合亮
亮就是真理
所有的法到最後都合在一起
唯一佛性
唯一法界
我們說一真法界
沒有第二個法界
所以地獄也在一真法界裡面
極樂世界也在一真法界裡面
為什麼這麼說
地獄是這些造業深重的人
貪嗔痴強烈的人
顯現的地方
而西方極樂世界是對阿彌陀佛
有充分的信心的人
顯現的地方
任何法通通是
法性隨著言
如實的顯現
沒有一個矛盾的
一定要懂這一層道理
壞人也有佛性
好人也有佛性
天才有佛性
白痴也有佛性
那他為什麼會變成白痴
因為他造業
他為什麼會變成天才
他過去就很用心
在累積自己的智慧質量
當然他學什麼都快
所以這個通通在一真法界裡面
也就是通通是清淨性
隨緣的顯現
都是法性隨緣的顯現
而一切眾生
通通是佛性的顯現
這個叫做聚聯合量之一
那我們到達這樣子的理解跟認知以後
你很自然就會急息
就我們這幾天一直在講的那個果
就大圓滿果
泥珠西夷
就這個東西
也就到這裡
很自然的西夷兩種執著
兩種怨
兩種求
或者兩種不安
那夷是我們的心沒有確定
那西是心外還有法
心裡面還有什麼要的
那這個到最後都要完全止息下來
完全寂靜了
這時候才是真正的
已經沒有掛愛
所謂的諸事已辦
犯心已立
不受後由
你到這一層以後
就算是圓滿
那進一步
能見無惡智慧其加持
這一切都是無惡
沒有相對
沒有矛盾
染盡無惡
生滅無惡
生死無惡
那增減無惡
涅槃輪迴無惡
一切都無惡
這就看到了平等性
看到了那一真
那究竟的療癒
你已經懂了
這種智慧
祈求這個善知識
能夠加持我們
能夠很快的達到
那這種智慧
就叫做自覺勝智
所以這邊講
自己認知智慧
不是師父告訴你
也不是佛經裡面告訴你
是到最後你自己告訴自己
一切無惡
清清楚楚
永遠心裡面生起
現觀無惡
就現見一切
本來就無惡
最後這兩句
一個叫自出安處
要地其加持
這當然越到後面
就越回到根本
我現在發這個心
請你加持
希望我從這時候開始
就完全安處在
就安心的安定的處在
這最惡要的
最心要最精要的基礎上
就是我透過對您的請求
從這一刻起
我就永遠能夠保持在這種
能夠如法如理的
而且有恭敬心
對法有恭敬心
有實踐力的一種狀況
一直延續下去
最後這一句更好玩
祈求上師能夠加持我
不要那麼勤勞
不要修個沒完
但是能夠很快得到很大的效果
修少得多
請求你加持
這個事實上也是真的
多跟少是不是相對
多跟少是不是無二
所以這個當然是這麼講
也就是說讓我們很快的得到心要
很快的證得究竟的智慧
很快能夠解脫一切煩惱
解脫一切分別念
這個就是無勤而得大效
這邊當然講的就是
法門裡面的哪一種法門是最直接了當
所以這邊比較偏向大圓滿的建修行果
因為大家都公認
所有修行裡面最省力的
就是修大圓滿的雀雀
那託格也是大圓滿建
但是他就要精進
不一樣
那個雀雀是懶惰的人在修的
託格是精進的人在修的
那一樣都可以修大圓滿
也就是他的支建都是很直接了當
所以一般像這些畫宏光的
大部分都是
支建是雀雀的
但是修持是託格
也就是說他是精進的
持最高的建地
而精進的修
那這個當然就成就的快
他集身就可以實現
不可思議的一種結果
讓你看
那個不需要燒
不需要用火來燒
那當然經典裡面也有記載到
釋迦牟尼佛圓集的時候
到最後是自己燒起來
就是要拿火去燒都燒不起來
那就是他的三妹
用他的三妹尊佛
然後讓自己燒起來
其實我們如果看過這些聖人
就被尊敬的人
到最後要走的時候
幾乎都會用很多香木
比較好的木材當他的燃料
當然都要加火上去
加油上去
香的油
麻油什麼這些
容易燃燒的
助燃的
然後讓他燒起來
我們現在
大概
比較少有那個機會
除非像這些高僧
就會去
特別用那個
不一樣的燒法
所以現在我們要
得到這些設立址
相對的就難了
因為現在生意很好
有兩種生意都很好
一個就是醫院
長庚隨時去都客滿
都要排
然後另外一個就是殯儀館
所以他為了要加速
那個火都
溫度都開得很大
很猛
所以如果你不是定力超群
大概燒到最後都沒有
所以你如果想說
以後是不是留設立
我看到到那些不是功利的
去叫他燒
溫度燒低一點
可能會留一點東西
但是那個又不是真設立
真正的設立是絕對燒不掉的
不僅燒不掉還會生
我們這邊的設立會生
我們所供的設立會生
就是不斷的分化
這個想不通
但事實上就是這個樣子
他就會越來越多
要嘛就是有人偷放進去
最後
齊家祠到這邊為止
最後當然就回過來講義
講密法的之間
講大淵門之間
從本智慧金剛之大器
這個是一種佛脈
從最原始
我們就是寄族智慧的
永遠智慧不滅的金剛大器
你是一個大塊料
大塊料就是可以成佛的
每一個眾生
每一個佛弟子
都一定要有這樣的知見
所以我早上有提到說
千萬不要一直講自己是凡夫
講自己業障重
講這句話的人業障真重
千萬不要往那邊想
我只是不小心
只是沒有看好習氣
所以犯錯了
我是不應該犯錯
我絕對可以不犯錯
一定要有這樣子的知見
那你才能改得過來
也就是改過的決心
那改過的決心
其實最後面的最大的支持力
就是我們的佛性
我們的良知
除非你自我懈怠
不自我要求
那就另當別論
所以當輪涅空集
一時切斷後
你以這樣子的佛脈來修行
等到最後那一刻
你也不證涅槃
也不落輪迴
這個叫做一時切斷
到時候瞬間就證法身
法身就沒有像
沒有像怎麼去輪迴
沒有像怎麼叫涅槃
所以到最後
如果我們能夠回到本體
然後不起分別念
其實念就不生不滅
到不生不滅的時候
就不落一切
也不落輪迴
也不落涅槃
但是是沒有了嗎
不是
隨時可以自在
我要起就起
要生就自然生
不是要依條件生
這句話聽懂了嗎
依條件生就叫有為法
叫不自在
我不依條件
我任運的
我要怎麼表現都可以
這個才是真自在真圓滿
真涅槃
無一涅槃
也就是說沒有什麼可以罩住我
我完全超脫了
這對我們來講
好像只是想像的一種境界
但事實上
我舉個簡單的例子
譬如說我們有些人功課比較好
你不管考什麼我都一百分
這就超越
不管你出什麼題目
反正我考就是一百分
也就我超越你所有能出的
我沒有那個能力的
當然99已經很高
甚至有的就考不及格
就對沒有能力的人來講
超越是不可理喻的
但對那些真有能量的人
那超越是理所當然
所以一樣你修持
扶著智慧質量夠
到時候這些因緣都罩不住你
那個才是真的解脫
所以佛的境界是不可思議的
不能讓你想像的
你想像不到的
如果還讓你想像得到
還可以理解
那他境界就跟你一樣高而已
那我們現在也就是佛了
所以我們不可能去理解
這些真正的智慧高超的人
他到底是怎麼個想法
完全猜不透
所以千萬不要用凡夫的知見
要去測度你的師父
你的還是這些佛菩薩
千萬不要
那也就當我最後的因緣決定的時候
確定了以後
那我要到哪邊去呢
就要到不滅大樂聖主喜緣上
去那邊喝喜酒
就是以諸佛把由
跟佛菩薩
這些通通是解脫的人在一起
那解脫的人當然就沒有苦了
所以稱他大樂
而且大樂永遠不會消失
叫不滅
那聖主就是殊勝的完全自在者
走了以後就去那邊
參加他們的行列
他們又是另外一群
叫做海外三仙
就完全不在三界裡面
但是完全不在三界裡面
是一種說法
其實就三界任遨遊
他要來就來
要去就去
要實現什麼
隨他的自在
所以到那種程度的時候
就無有拒也無有散
沒有拒散
拒散也是一個相對
到這邊相對通通不見了
常受用遊戲
遊戲什麼
遊戲你的智慧
在薩波若海裡面遊戲
就是變化神通
就看應該怎麼表現就怎麼表現
任運
最後一句
等斬戒中痛苦明亦無
等斬就平等的展開
叫等斬
那也就是完全沒有相對的
這叫等斬
在這個等斬戒中
當然連痛苦的明都沒有
就好像阿彌陀經裡面
在講說
在極樂世界裡面
連三樂趣
或者這些鳥獸的名都沒有
怎麼會有
但事實上是有
但是那種鳥不是業力所生
那種鳥是為了要幫助莊嚴佛
莊嚴阿彌陀佛的淨土而現
它不是生
所以那邊的東西通通化生
所以不是母胎裡面出來的東西
所以當然不是一般的鳥
不是一般六戒
三戒裡面的
六戒裡面的東西
這個叫等斬戒中
這個痛苦完全沒有
連這個名字也沒有
不要說還有痛苦的事實
是不可能的
那既然都沒有痛苦
那是故何須有行大樂者
根本就無所求
都沒有苦何必求樂
你本身就在完全沒有掛愛
沒有障礙
完全自在的樂裡面
還要求樂嗎
那是不可能
所以到這個程度
就苦超越了
樂也超越
這叫苦樂同味
一點都不執著
自己就證得這種境界
就自己解脫了
自己證到自覺勝智
自趨勝趣
就自己就趨向
就變現到
化現到這些自在的境界裡面去
解脫的境界裡面去
那這個一真法界
就叫做譜賢佛煞
滾入三寶
譜賢就是完全
滾滿的賢就是好的意思
你知道臺語的
你很厲害怎麼說
很厲害就是賢
足賢
你有夠厲害
厲害就是賢的意思
厲害的人
賢人
所以這邊譜賢
就完全都是聖者的境界
這樣子的佛煞徒
此是希望願證
希望能夠證得
所以我們說
那個迴向
素成譜如遮那佛
就在講這句
好那我們就講完了
今天時間剛好
越來越準時
拿著一臺果然有效
他蠻體貼的
所以我看眼看不清楚
當然拿一個來我旁邊讓我看
要不要準時回去
其實今天晚上你睡不著覺
這幾天修下來
真的晚上幾乎不太需要睡
因為我們白天都在
有好幾支香都在禪頂
那個就已經在休息
所以你如果晚上睡不著覺
不是神經衰弱
千萬不用怕
而是你修行進步了
不用睡那麼多
不用再睡那麼多
所以睡不著覺就起來再繼續靜坐
當然我的房間有一個好處
就是我可以隨時開燈
但是我們在這邊共修就沒有這個好條件
所以我晚上幾乎都是燈開著
睡的時間很少
不需要睡太多
但是累的時候就靜一下
調調呼吸
很快睡意就化解了
慢慢修
你們條件其實都不比我差
年紀也比我輕
當然有幾個比我大的
年紀都比我輕
所以你們來日方長
你們機會很大
當然我們說
我雖然沒有很精進
但是也從來不敢懈怠
可以講隨時法都在我心中
這幾十年下來
如果說有點功力
當然就是這個樣子
然後要想什麼
要講什麼
要做什麼
基本上除了跟法相關的
我很少講話
但是一講到法就喋喋不休
也是不好的習氣
希望把這個法盡量能夠講清楚
其他閒雜話我幾乎不講
因為覺得講那個太浪費時間了
連聽也聽不下去
不要說講
這個也就是從早期
努力的修行所養成的一個根本之見
所以渣染就比較少一點
因為這樣子
所以困擾也比較少一點
唯一的困擾
大概就是你不防的部分
這個有時候就轉不過來
好
我想我們晚上就到這裡
現在手上都有那一份
這一份你回去
其實就可以天天念一下
如果覺得全部太長
前面可以兩三天念一遍
但後面這一段
專一恭敬祈禱而純情
慈悲故事歸一大恩尊
自己能見己過其家
這邊每一天要念
每一天睡前都念一下
等於是一種自我的提醒
你就想說
這是敦珠法王親口告訴你
他在要離開世間的時候
最後的叮嚀
這是很難得的一篇祈禱文
所以你一定要用感恩親切的
然後用真心來念它
我們最後先來做一個迴向
願以聽聞
親見法王的祈禱文
願以這個因緣
讓我們隨時可以接受
法王的提醒跟教導
如果我們從這個地方
有獲益的話
就希望能夠迴向所有的眾生
也同樣的能夠進入這樣的祈願海
這個其實你如果天天唸的話
久而久之
它就在你的心裡面紮根了
所以念這種祈願文
其實是滿重要的
也滿出色的
最後我們來念三遍的
毗如遮那佛的長咒
你還是一樣觀想毗如遮那佛
你可以觀想
祂摸你的頂
祂的手就放在你的頭頂上
我們在唸的時候就觀想
祂的手就放在我們頭頂上
然後把祂所有的功力
就把它灌進來
到你的身體裡面來
吾阿彌陀佛
最後我們從我們的佛性
我們的功德身
透過毗如遮那佛
加持的這個身口意
然後用我們最清靜的心
順著中脈往上送
從你的頂上往外放
就好像張開一個很大的散蓋
這個散蓋的光裡面
通通是金剛手菩薩
然後來護持一切跟我們有緣的眾生
吾阿彌陀佛
後面我故意用力量
修行最極三要裡面一個口訣就是佩
佩要念得簡短有力
猛然像打雷一樣
佩
要這樣念
這一下子就切斷了
佩
但是你不要亂佩
可是你是瘋子